# Messenger-Project

## Содржание

- [Общая задумка](#Общая-задумка)
- [Функционал проекта](#функционал-проекта)
- [Реализованный функционал](#реализованный-функционал)
- [Стэк технологий](#стэк-технологий)



---

## Общая задумка

Разработка кроссплатформенного приложения-мессенджера с возможностью создания локальных чатов и серверов с текстовыми каналами.

---

## Функционал проекта

- [ ] Система регистрации
- [ ] Возможность редактировать профиль (менять ник, аватар, описание профиля)
- [ ] Система личных сообщений
- [ ] Возможность добавлять людей в друзья
- [ ] Возмножность создавать с друзьями локальные чаты
- [ ] Создание серверов (и категорий с текстовыми каналами в них)
- [ ] Редактировать свои сервера (менять иконку, имя)
- [ ] Возможность создавать роли (кастомизировать права: разрешить банить людей и т.п)

---

## Реализованный функционал

### Бюджет казахстана не выделили ещё ничо не сделали
Пон?

---

## Стэк технологий

 - Языки и фреймворки:
    - C# - разработка как клиентской так и серверной части приложения, сама по себе база языка уже известна + язык востребован на рынке. 
    - Клиентская часть:
        - Avalonia - open-source фрэймворк основанный на WPF и XAML, позволяющий создавать кроссплатформенные приложения как под ПК так и под телефоны.
    - Серверная часть:
        - ASP.NET - фреймворк для создания веб-приложений. 
        - SignalR - для real-time изменений (чат, статусы, уведомления).
        - REST - для загрзуки истории чата с сервера.
    - Базы данных:
        - PostgresSQL - в полне хорошая бд + есть опыт работы с ней.


---

## 